Или то, что вы могли не знать Как любой игре,  Minecraft есть достаточно много секретов, пасхалок, отсылок интересных моментов.  данной статье хочу показать рассказать вам них Некоторые из представленных фактов вы уже могли видеть, так что прошу не заострять на этом внимание Изначально Крипер не был мобом - он появился результате ошибки при создании свиньи Позже ему изменили текстуру добавили способность взрываться.  снежного голема есть лицо за маской из тыквы.  шансом главном меню вместо большой надписи Minecraft появится название ошибкой Minceraft Язык Странников Края (Эндермэнов) - английский задом наперед Верстак мире Minecraft можно использовать как компас - на северной его части всегда будет текстура пилой молотком, независимо от положения игрока момент установки блока Все коровы Minecraft - женского пола, так как все дают молоко  если ударить молнией Крипера, то он станет заряженным Сила радиус взрыва будут увеличены.  Странника Края невозможно попасть стрелой из лука, снежком или яйцом На него также нельзя уронить наковальню Однако если выстрелить него стрелой эффектом, то, хоть стрела не попадёт моба, он всё равно получит её эффект Сундук невозможно поджечь или сдвинуть поршнем Попавший паутину Ифрит не может стрелять Также ему можно нанести урон снежками Спавн Слизней зависит от фазы луны - больше всего их будет полнолуние,  новолуние спавн Слизней приостановлен Иероглифы столе зачарования - не спонтанно нарисованные буквы,  настоящий шифр, имеющий смысл Криперы хоть не имеют рук, но всё равно спосбны подниматься по лестницам Есть заблуждение, что обсидиан невозможно сломать рукой Это не правда - на его уничтожение таком случае уйдёт минуты   секунд Однако сломав его, он не выпадет, так как добывать его, соответственно, можно только алмазной киркой Никогда не спите Нижнем Мире При взаимодействии кроватью, она взорвётся вы получите урон.  самых ранних версиях игры со скелетов небольшим шансом мог выпасть колчан Он позволял стрелять из лука, не тратя стрелы Данный предмет вскоре удалили,  добавили зачарование Бесконечность тем же эффектом Кактус доме можно использовать вместо мусорного ведра - когда выпавший предмет касается его, он пропадает Переименовав моба помощью бирки, используя имена Grumm или Dinnerbone, вы перевернёте игровую модель данного моба Если вы переименуете большого или среднего слизня, то, убив его, более мелкие слизни так же сохранят имя, данное предку Самое интересное про бирки: если переименуете овцу то она станет переливаться радужным цветом Jeb_ - ник одного из разработчиков игры Немного разработчиках: Notch Jeb_ (Маркус Перссон Йенс Бергенстен, соответственно) были включены   самых влиятельных людей планеты  года по версии журнала Time Концептом для чёрно белой кошки Minecraft служила настоящая кошка Йенса - Ньютон Самые маленькие мобы игре - детёныш черепахи, чешуйница Края летучая мышь Если умереть битве Гастом, или быть его поле зрения во время смерти, то он всё равно будет вас стрелять, пока вы не возродитесь Надев на голову тыкву, вы спокойно можете смотреть на Странников Края - они не будут вас атаковать Обычно скелетов лук правой руке, однако шансом   он может появится левой На Хэллоуин ( октября) зомби скелеты могут появится тыквой или светильником Джека на голове.  на декабря сундуки приобретают праздничный рождественский вид Если курица свинья корова овца будут убиты, будучи подожжёными, то мясо, выпавшее них, будет сразу пожареным Скелет наездник заспавнится на пауке шансом Любые пауки неуязвимы зелью отравления Пещерные пауки появляются только рядом со спавнером Ведьма не может сгореть лаве или утонуть воде Странник Края получают урон от воды Более того, им можно нанести урон помощью пузырька водой Изначально зелья должны были вариться котлах, по позже способ их создания заменили на варочную стойку Железный голем может подарить жителям или детям цветок Это отслыка аниме Небесный Замок Лапута Железный голем, наряду Разорителем, - третий моб игре по количеству здоровья . На первом месте Иссушитель ,  на втором Дракон Края . Снежками можно отталкивать огненные шары Гастов Зомби жителя можно вылечить, если кинуть него зелье слабости нажать ПКМ золотым яблоком Если поставить ковёр сверху забора, то вы сможете перепрыгнуть такую конструкцию,  вот мобы — нет Есть возможность изменить цвет луча маяка Достаточно поставить блок стекла того цвета, которым вы хотите окрасить луч Когда вы находите Портал Край, то некоторые Очи Края уже буду установлены рамку Суть: есть шанс один триллиону, что все рамки будут заполнены Портал будет сразу же активированным Держа руках краситель нажав ПКМ по табличке, вы сможете изменить цвет надписи Если песок, гравий или яйцо Дракона упадут на факел, то они выпадут как предмет их можно будет подобрать На этом всё Если вы знаете факты, которые не были упомянуты статье, то можете указать их комментариях Удобный холод Верстак мире Minecraft можно использовать как компас - на северной его части всегда будет текстура пилой молотком, независимо от положения игрока момент установки блока.
Не только верстак Есть ещё ряд блоков, для которых справедлива ассиметрия текстур по сторонам света.
 если ударить молнией Крипера, то он станет заряженным Сила радиус взрыва будут увеличены.
Если такого крипера убъёт скелет - выпадет редкая пластинка.
Иероглифы столе зачарования - не спонтанно нарисованные буквы,  настоящий шифр, имеющий смысл.
Это стандартный галактический алфавит" из серии игр Commander Keen.
Надев на голову тыкву, вы спокойно можете смотреть на Странников Края - они не будут вас атаковать.
Не только тыкву,  также любую голову моба.
Снежками можно отталкивать огненные шары Гаст.
«Поршни всегда были жутко забагованными» — говорит Йенс. — «Слишком много узких моментов, которые приводили тому, что их активировать самыми разными способами».
Но как минимум одном случае баг принёс пользу — эта ошибка была подхвачена сообществом, чтобы создавать хитроумные редстоун триггеры.
Другой любимый баг Сержа всё ещё игре Действительно ли это ошибка или просто экстремальная ресурсоёмкая функция? Трудно сказать.
Если вашем видимом диапазоне территория окружена песком, то скорее всего, данный биом является пустыней Весьма вероятно, вы встретите кактус тростник, которые понадобятся дальнейшем — соберите данные ресурсы при первой возможности Если поблизости нет лесного биома, то придётся направляться другую сторону, изредка выходя на возвышенность для осмотра местности.
Если вы находитесь на острове, окружённом водой, то скорее всего, данный биом является океаном Доставит особую неприятность новичкам, поскольку переплыть его будет не так просто.  океанах обитают спруты, убийство которых принесёт вам качестве дропа чернильные мешки сферы опыта Если повезло наличием деревьев на острове, то можно соорудить лодку для дальнейшей эвакуации;
Если вашем видимом диапазоне территория окружена мицелием, то данным биом является грибным островом Является достаточно редким, поэтому ваше присутствие здесь лишь означает большую удачу, поскольку нём не спаунятся враждебные мобы Однако, они могут прийти из других биомов, но если вы располагаетесь посередине грибного острова, то можете положиться на безопасное время суток под открытым небом Встретив грибных коров, соорудите миску Нажав ПКМ по грибной корове, миска станет тушёными грибами Её можно съесть Также грибную корову можно убить, получив качестве дропа сырую говядину сферы опыта.
Если вашем видимом диапазоне располагаются дома, то данная совокупность жилищ является деревней,  которой живут деревенские жители Это является хорошим спауном игрока, поскольку данной деревне можно проживать, иметь доступ ко многим сельскохозяйственным культурам,  также вести торговлю деревенскими жителями,  качестве валюты используя изумруды.  кузнице можно найти сундук хорошими для начальных этапов игры вещами.  ночное время суток прибудут зомби, которые станут атаковать деревенских жителей Избежать данной участи поможет кровать, но если присутствует желание сразиться враждебными мобами, забаррикадируйте деревянные двери домах.
Если окрестностях нет овец можно поспать на кровати одного из жителей.
Если вашем видимом диапазоне располагаются высокие деревья, то скорее всего, данный биом является джунглями Огромное количество древесины будет хорошим началом игрового процесса, однако среди деревьев легко заблудиться Кроме того,  данных окрестностях неудобно вести строительство жилища Джунгли — это единственный биом,  котором спаунятся оцелоты растут какао бобы Для приручения оцелотам потребуется рыба, которую можно поймать водоёме помощью удочки Данный биом также может вызвать снижение производительности на слабых старых ПК.
Если вашем видимом диапазоне располагаются толстые деревья, то скорее всего, данный биом является тёмным лесом Рекомендуется избежать данного биома первые минуты игрового процесса, поскольку нём спаунятся враждебные мобы любое время суток Также, как грибном биоме,  нём растут огромные грибы, добыча которых принесёт коричневые грибы красные грибы, необходимые для изготовления тушёных грибов.
Если вам хочется срубить дерево целиком, но Вы не можете достать до верха, попробуйте оставить самый нижний блок дерева нетронутым (как пень), залезть на него, срубить дерево потом добыть блок под собой Если Вы все ещё не можете достать до верхнего блока древесины, то установите под собой какой нибудь легко разрушаемый блок (например, землю, шерсть, или другие; вообще, можно поставить даже добытый вами блок дерева под собой, хотя он разрушается рукой за секунды), чтобы оказаться ещё выше, просто поставьте на ствол лестницу, заберитесь на верх, вырубая дорогу листве,  срубите дерево от вершины Для гигантских деревьев со стволом толщиной два блока можно либо попробовать подняться на вершину дерева по лианам (если это дерево джунглей), либо вырубить внутри этого дерева своеобразную винтовую лестницу, подняться по ней наверх добыть уже все дерево целиком.


Оцелот - животные которые спаунятся по одной или две особи на дёрне или листве на уровне моря (по умолчанию Y=63) или выше. В основном спаунятся только взрослые особи, однако иногда оцелоты могут появиться в виде котят. При спауне взрослого оцелота есть шанс 1/7, что вторым оцелотом будет котёнок; этот шанс включает в себя все виды спауна, включая естественный спаун, спаун яйцом призывания или спаунером мобов.
При постройке фермы деревьев, отдавайте предпочтение деревьям джунглей или хвойным гигантам: они дают больше всего древесины Следующими идут тёмные дубы, затем берёзы акации: они не вырастают выше семи блоков высоту,  способом, описанным выше, могут быть собраны целиком Иногда неудобно добывать ели, (сосны)  дубы: ели часто вырастают слишком высоко,  дубы иногда получаются раскидистыми (срубать их труднее всего). Чтобы упростить процесс, поставьте твёрдый блок над саженцем на высоте блоков от земли, тогда дерево вырастет небольшим Также, можно использовать Жемчуг Края: Нужно кинуть его высоко это время быстро вырастить дерево (если так есть дерево, можно просто кинуть Жемчуг).
Если Вы очень часто находитесь подолгу вдали от дома (путешествуя, занимаясь охотой, составлением карт, поиском ценных ресурсов биомов), то берите собой кровать Как только начинает темнеть, устанавливайте её засыпайте, либо установите точку возрождения днём, просто кликнув по ней ПКМ Пропускать таким образом ночь значительно безопасней, так как враждебные мобы могут вам помешать или даже убить вас,  темноте легко проглядеть что нибудь ценное или важное (вход пещеру или подходящий склон для подъёма на гору, например).
Печи делаются из очень доступного материала — булыжника, поэтому делайте много (как минимум шесть,  идеале —  12) печей Это позволит значительно ускорить переплавку предметов Также, если вы топите печи углем, переплавляйте то количество предметов, которое делится на восемь Это предотвратит растрату топлива Если остались ещё непереплавленные предметы, то используйте как топливо доски, саженцы палки Двумя саженцами или палками можно переплавить один предмет, двумя досками — три Также стоит использовать как топливо ненужные деревянные инструменты, сделанные начале игры Выгоднее использовать вёдра лавой или угольные блоки,  также автоматизировать переплавку помощью воронок Лава позволяет переплавить 100 единиц легко добывается глубоких шахтах или Нижнем мире, но нужно потратить железо на изготовление хотя бы одного ведра Угольный блок хорош тем, что состоит из наиболее распространённого топлива — угля Он позволяет не только компактнее его хранить, но экономить (80 предметов, вместо 72).
Ведро лавы вполне может использоваться как оружие Выливание лавы на спаунер мобов, уничтожение ей всех врагов, сбор лавы уничтожение спаунера займет гораздо меньше времени, чем попытка прорваться через орды монстров Впрочем, такой способ уничтожения врагов лишает вас опыта дропа мобов.
Если Вы не используете огниво при охоте, но имеете нескольких прирученных волков, возьмите их собой на охоту Один удар по любому игроку или мобу (за исключением криперов) переключит внимание волков на этого моба или игрока которому вы нанесли урон,  они быстро убьют его, оставив вам его дроп опыт Также, если Вы встретили кошек, постарайтесь приручить их: они отпугивают криперов, из за чего могут использоваться как отпугиватель криперов дома или на охоте.

Ведро лавы вполне может использоваться как оружие Выливание лавы на спаунер мобов, уничтожение ей всех врагов, сбор лавы уничтожение спаунера займет гораздо меньше времени, чем попытка прорваться через орды монстров Впрочем, такой способ уничтожения врагов лишает вас опыта дропа мобов.
Итак, вы приготовили снаряжение стоите входа пещеру Закрепите факелы на стенах недалеко от входа, чтобы осветить проход Чтобы не потерять выход, можно пометить его двумя факелами, расположенными друг под другом (так можно обозначать любые проходы, ведущие выходу). Двигайтесь вглубь пещеры, расставляя факелы на стенах полу (если большая площадь), прислушиваясь звукам, обращая внимание на ответвления ходов расположение полезных руд (их также можно подсветить факелом, чтобы проще было потом найти). Не стоит сразу начинать добычу ресурсов, пока пещера имеет тёмные неисследованные углы Если Вы планируете исследовать эту шахту более чем на заход — можете установить карту перед выходом Это создаст метку на таких же картах,  потерять шахту будет тяжелее.

Если вы слышите приближающиеся звуки враждебных мобов или заметили движение темноте, то следует отступить светлую часть пещеры достаточным местом для маневрирования попытаться подманить моба себе Борьба тёмной неизвестной части пещеры очень опасна, так как мобов препятствия плохо видно,  тому же можно угодить какую нибудь дыру или оказаться зажатым узком проёме стене.

После зачистки пещеры от мобов расстановки достаточного количества факелов можно приступать добыче ресурсов или продолжению движения следующую часть пещеры, если она есть, или её поиску При нахождении ресурсов не стоит останавливаться на добыче того, что вы увидели на поверхности, скорее всего на расстоянии блоков вы найдёте такую же руду,  может быть другую Так, например, уголь железо часто бывают соседями Раскопайте немного вокруг,  , возможно, вам повезёт Также стоит раскапывать земляные гравийные кучи Они копаются обычно быстрее, чем отбивается камень,  за ними могут скрываться разные руды.

Если факелы, здоровье, оружие или инструменты на исходе, то лучше вернуться пополнить запас,  не стараться обследовать всё Если кончились факелы, но есть тёмный проход следующую комнату пещеры,  вы хотите добыть ресурсов перед возвращением свой дом (хранилище, место временного пребывания), то этот ход стоит застроить (иначе могут наведаться нежданные гости). Чтобы было проще отличить рукотворную стену от естественной, воспользуйтесь булыжником, отметив место факелами Когда вернётесь, то сможете пробить этой стене проход продолжить путь.

Чтобы не заблудиться каскадах пещер шахт, нужно активно использовать метки, которые помогут ориентировании.  качестве меток можно использовать разные комбинации расположений факелов, отличающихся от окружения блоков, полосы красной пыли таблички Либо процессе исследования можно ставить факелы только правой (или левой, не принципиально, главное, чтобы одной) стороны Таким образом можно возвращаться по тем тоннелям,  которых факелы расположены левой ( противоположной стороне установки) стороны Заблудиться невозможно Так же можно просто заваливать землей или булыжником уже исследованные проходы, чтобы не было желания зайти туда ещё раз Также, если вы всё таки заблудились не можете найти выход — можно построить столб до потолка пещеры,  затем копать вверх, пока не окажетесь на поверхности При этом есть небольшой риск прокапывания вертикального прохода над лавой, поэтому рекомендуется держать на поясе негорючий блок ведро воды, чтобы можно было оперативно закрыть пробитое дно лавового озера потушить себя.

Во время исследования пещер можно обнаружить необычную «комнату»  ровными стенами полом, которые покрыты булыжником или замшелым булыжником Посередине находится решётчатый блок,  по бокам — сундуки Этот блок — спаунер мобов,  вам улыбнулась удача оказаться сокровищнице.

Походы исследованные светлые пещеры менее опасны (хотя при раскопках могут открываться новые пустоты, лавовые озёра прочее), так что можно брать меньше еды, оружия факелов, не надевать броню, но взять больше инструментов Если при этом помнить простых правилах, то риск оказаться на точке спауна становится минимальным.
Нижний мир является опасным измерением для неподготовленных игроков, наполненным такими опасными мобами, как зомбифицированные пиглины, хоглины, гасты лавовые кубы Ифриты , пиглины , зоглины скелеты иссушители обитают огромных структурах — адских крепостях развалинах бастионах Итак, вам, без сомнения, интересно, почему же следует побывать этом измерении? Криперы другие враждебные мобы обычного мира не спаунятся Нижнем мире (за исключением некоторых случаев спауна скелетов адской крепости, которые часто появляются вместе со скелетами иссушителями страников края искажённом лесу).  Нижнем мире можно найти полезные редкие ингредиенты для зельеварения, не говоря уже об адском камне (который обладает способностью вечно гореть), песке душ, использущимся во многих ловушках, светящемся камне (который можно использовать для освещения), кварцевой руде (получаемый из которой кварц Нижнего мира используется при крафте некоторых декоративных блоков компонентов схем из красного камня),  также незерите (сильнейший материал из всех, который не горит огне лаве), золото, предметы торговли пиглинами,  также много красивых практичных блоков, вроде чернокамня, искажённой древесины доски, заборы, люки, двери из неё,  многие другие блоки, которые могут украсить ваш интерьер или постройки . Нижний мир также можно использовать для более быстрого перемещения горных областях Это руководство поможет вам стать успешным обитателем Нижнего мира сделать это измерение более гостеприимным.
Зомбифицированный пиглин — очень распространенный в Нижнем мире, ходят группами по 10 особей Они являются нейтральными мобами; это значит, что они не нападут на вас, пока вы их не спровоцируете Однако, если вы ударите одного зомбифицированного пиглина, то все свинозомби окрестности 32 блоков станут агрессивными будут преследовать игрока; это является большой проблемой для неподготовленных игроков Все свинозомби радиусе 32 блоков становятся враждебными, поэтому старайтесь не провоцировать их Обратите внимание, что свинозомби видят на расстоянии 16 блоков, поэтому даже враждебные свинозомби не нападут на игрока, если он находится вне поля зрения Особое предупреждение: зомбифицированные пиглины никогда не теряют агрессивность, если они не исчезают Распространенное заблуждение заключается том, что если подождать вдали 20 40 секунд, то они становятся нейтральными.

Как правило, лучше на них не нападать, если они находятся группе, но если вы сильно нуждаетесь кусочках золота, то вы можете атаковать свинозомби различными безопасными способами Если вам придется сражаться со свинозомби, убедитесь, что вокруг мало его собратьев ( лучше, вообще нет), лавы или огня Вам, возможно, придется двигаться вокруг, чтобы драться со всеми сразу, но отвлекание сделает только хуже (Вам, возможно, потребуется собрать свои вещи, после смерти).
Мобы — существа, которые присутствуют мире Minecraft Некоторые из них дружелюбны никогда не нападут на игрока, другие же — нейтральные — будут защищаться, если их атакуют Есть враждебные — они не ждут агрессии со стороны игрока,  нападают сразу, как только он появится поле их зрения При выходе из поля зрения враждебных игрока, мобы деспаунятся.

 этой статье будут расписаны тактики ведения боя враждебными нейтральными мобами использованием имеющихся игре видов оружия — меча лука со стрелами Также можно использовать особенности ландшафта, трюки ловушки.

Каждый моб имеет особенности поведения, передвижения способ атаки Исходя из них будут строится тактики ведения боя определённым оружием учётом местности.  одном биоме может быть разная обстановка, поэтому эта местность заключается не только биоме, но расположении блоков.

Однако, наиболее удобное место для драки мобами — пустыня Криперов хорошо видно на фоне песка, отсутствует высокая трава которая мешает атаковать пауков,  также большое место для манёвров — зомби никогда не зажмут вас угол.
Дроп или лут — предметы, которые выпадают после смерти моба.
На втором месте расположился думаю неожиданный для всех моб .

 именно шалкер .

Очень полезный одновременно опасный моб.

Но почему?

Он же наносит очень маленький урон!

Скажете вы.

 будите правы.

Но него есть одна уникальная способность именно антигравитационные шары.

При соприкосновении вами они накладывают эффект левитации

 заодно наносят небольшой урон.

Также битва ними весьма сложная поскольку он стреляет вас заставляет левитировать из за чего нему сложно подобраться умеет телепортироваться обладает 15 сердцами здоровья?,что на больше чем вас,  также имеет 10 единиц брони когда прячется своём панцире.

 это как целый сет алмазной брони!

Вообщем убить его сложно.

Но опустим все его особенности посмотрим цифры.

Проверки без брони железной броне этот раз не будет, так как шалкеров можно встретить только мире края котором скоро кстати выпущу статью.
Край — это опасное измерение для неподготовленных игроков, которое наполнено множеством странников Края и шалкеров, и в котором обитает огромный моб-босс — дракон Края. Это измерение состоит из нескольких островов, парящих в воздухе над пустотой. Странники Края обитают на всех островах, дракон Края — на центральном острове, а шалкеры — на отдаленных островах, в огромных структурах — городах Края.

Итак, вам, без сомнения, интересно, почему же следует побывать в этом измерении? Во-первых, криперы, зомби, скелеты и другие мобы игрового и Нижнего миров не спаунятся в Крае (за исключением странников Края, которые спаунятся в игровом и в Нижнем мирах). Во-вторых, в Крае можно найти очень много полезных вещей, не говоря уже о камне Края (он полезен через высокую взрывоустройчивость). В-третьих, в Крае можно набрать очень много опыта, убив дракона Края, а также убивая других мобов. Эта статья поможет вам освоить Край и научиться выживать в этом измерении, в мире с такими ребятами как - эндермен 
После того, как вы будете иметь минимум полстопки очей Края, возьмите их в руки и киньте одно око — оно полетит в сторону ближайшего портала. Кидайте очи до того, как вы не увидите, что они будут лететь вниз. Также рекомендуется брать с собой на поиски крепости несколько лопат, чтобы отмечать дорогу домой. После того, как очи после выбрасывания начнут спускаться под землю, нужно копать дорогу под землю, и в конце вы наткнетесь на каменные кирпичи — это значит, что крепость найдена! Спуститесь в крепость и найдите комнату с порталом Края (это может быть сложно). Когда нашли, обращайте внимание на структуру портала — если вы видите, что структура портала нарушена, то это значит, что этот портал вы не сможете использовать портал для путешествия в Край. Тогда вам надо найти другую крепость, но это будет очень сложно сделать, так как очи Края не будут искать другой портал, а все равно будут стремиться к разрушенному порталу, если вы не отойдете слишком далеко от этой крепости. Но, если портал цел, и у вас ещё осталось по крайней мере 12 очей Края, то вы можете вставить их в рамки портала — и он активируется! Но пока ещё не телепортируйтесь, поскольку вы ещё не готовы к путешествию, поэтому вернитесь домой.